# Blogicum
ТЗ

Необходи=мо разработать социальную сеть для публикации личных дневников.
  Это будет сайт, на котором пользователь может создать свою страницу и публиковать на ней сообщения («посты»). 
- [ ] Для каждого поста нужно указать категорию — например «путешествия», «кулинария» или «python-разработка», а также опционально локацию, с которой связан пост, например «Остров отчаянья» или «Караганда». 
- [ ] Пользователь может перейти на страницу любой категории и увидеть все посты, которые к ней относятся.
- [ ] Пользователи смогут заходить на чужие страницы, читать и комментировать чужие посты.
- [ ] Для своей страницы автор может задать имя и уникальный адрес. Дизайн можно взять самый обычный, но красивый. Тексты без особой разметки.
- [ ] Должно выглядеть нормально, поиграйте со шрифтами. Ещё надо иметь возможность модерировать записи и блокировать пользователей, если начнут присылать спам.
это основное


Подготовка к выполнению задания
Клонируйте репозиторий django-sprint1 на свой компьютер, в рабочую папку Dev. Репозиторий должен был появиться в вашем аккаунте на GitHub сразу после того, как вы открыли этот урок.
Разверните и активируйте виртуальное окружение в папке Dev/django-sprint1, установите в виртуальное окружение зависимости из requirements.txt.

Подсказки есть в уроке Из тренажёра на компьютер. Настройка VS Сode.
Создайте новый Django-проект blogicum. 
 В этом поможет урок Создание Django-проекта. Приложения.
 Должна получиться такая структура:
 Dev
  └── django-sprint1/
      ├── .vscode/    Служебная папка редактора кода (опционально, скрытая)
      ├── .git/       Служебная информация Git (скрытая)
      ├── html/       HTML-вёрстка для страниц и статика
      ├── tests/             Тесты Яндекс Практикума, проверяющие проект
      ├── venv/              Виртуальное окружение
      ├── blogicum/    <--   Рабочая папка с вашим кодом проекта
      ├── .flake8            Настройки тестов Практикума     
      ├── .gitignore         Список файлов и папок, которые не отслеживает Git 
      ├── LICENSE            Лицензия   
      ├── pytest.ini         Конфигурация тестов Практикума
      ├── README.md          Описание проекта 
      └── requirements.txt   Зависимости проекта
  
Задание
Создайте и зарегистрируйте приложения:
pages — это приложение понадобится для работы со статическими страницами проекта;
blog — тут будет происходить вся работа с публикациями пользователей.
Описание процесса есть в уроке Создание Django-проекта. Приложения.
Опишите маршруты и напишите соответствующие view-функции согласно таблице:
Адрес	Приложение	Функция-обработчик	Имя шаблона
''	blog	index	index.html
'posts/<int:id>/'	blog	post_detail	detail.html
'category/<slug:category_slug>/'	blog	category_posts	category.html
'pages/about/'	pages	about	about.html
'pages/rules/'	pages	rules	rules.html
 
 Для каждого адреса установите namespaсe и name, совпадающие с именем приложения и view-функции соответственно. 
 В файле views.py приложения blog разместите список posts. Каждый элемент этого списка — словарь, в котором хранится вся информация об отдельном посте. 
 Информация из этого словаря должна будет выводиться на страницы проекта.
 Подобную работу вы уже делали в задании 3 урока Словарь контекста, ветвление и циклы в шаблонах. 

 posts = [
     {
         'id': 0,
         'location': 'Остров отчаянья',
         'date': '30 сентября 1659 года',
         'category': 'travel',
         'text': '''Наш корабль, застигнутый в открытом море
                 страшным штормом, потерпел крушение.
                 Весь экипаж, кроме меня, утонул; я же,
                 несчастный Робинзон Крузо, был выброшен
                 полумёртвым на берег этого проклятого острова,
                 который назвал островом Отчаяния.''',
     },
     {
         'id': 1,
         'location': 'Остров отчаянья',
         'date': '1 октября 1659 года',
         'category': 'not-my-day',
         'text': '''Проснувшись поутру, я увидел, что наш корабль сняло
                 с мели приливом и пригнало гораздо ближе к берегу.
                 Это подало мне надежду, что, когда ветер стихнет,
                 мне удастся добраться до корабля и запастись едой и
                 другими необходимыми вещами. Я немного приободрился,
                 хотя печаль о погибших товарищах не покидала меня.
                 Мне всё думалось, что, останься мы на корабле, мы
                 непременно спаслись бы. Теперь из его обломков мы могли бы
                 построить баркас, на котором и выбрались бы из этого
                 гиблого места.''',
     },
     {
         'id': 2,
         'location': 'Остров отчаянья',
         'date': '25 октября 1659 года',
         'category': 'not-my-day',
         'text': '''Всю ночь и весь день шёл дождь и дул сильный
                 порывистый ветер. 25 октября.  Корабль за ночь разбило
                 в щепки; на том месте, где он стоял, торчат какие-то
                 жалкие обломки,  да и те видны только во время отлива.
                 Весь этот день я хлопотал  около вещей: укрывал и
                 укутывал их, чтобы не испортились от дождя.''',
     },
 ]
  
Создайте шаблоны страниц и разместите их на уровне проекта.

Вёрстку шаблонов сделайте на основе html-файлов, которые хранятся в директории html. Подсказки и описание структуры файлов для директории templates есть в уроках спринта.
Подключите статику.

В репозитории, в директории html, лежат папки со статикой: css и img. Сохраните статику на уровне проекта и подключите её к шаблонам — подобно тому, как это описано в уроке Подключение стилей, картинок и скриптов к шаблонам.
Вывод информации на страницы проекта
На главную страницу проекта выведите полный список публикаций из словаря posts. В директории html есть уже свёрстанная главная страница проекта: index.html. Переделайте её в Django-шаблон и сохраните в директории для шаблонов проекта. Порядок вывода постов должен быть таким же, как в исходном файле index.html.
Вёрстка отдельной страницы публикации подготовлена в файле html/detail.html. На эту страницу должен быть выведен полный текст поста.
На страницу категории ('category/<slug:category_slug>/') посты выводить пока что не надо; выведите на эти страницы лишь значение category_slug из адреса. Например, для адреса http://127.0.0.1:8000/category/personal/ выведите personal; текст на этой странице должен быть таким: «Публикации в категории personal».
Публикации должны передаваться в шаблоны в словаре контекста под ключом post.
Не применяйте к дате публикации фильтр шаблонов date — это сейчас строка, а не объект даты.
Шаблоны about.html и rules.html из директории html сохраните на уровне проекта и подключите к соответствующим view-функциям приложения pages.
Проверка
Вот так должен выглядеть в браузере результат вашей работы:



После выполнения задания: 
Запустите тесты локально, на компьютере. В активированном виртуальном окружении через терминал из папки Dev/django-sprint1 выполните команду pytest.
 Если все тесты пройдены успешно, то можно отправлять проект на GitHub. Структура папок в вашем репозитории должна быть такой:
 django-sprint1/
   ├── html/              Шаблоны для выполнения задания
   ├── tests/             Тесты Практикума, проверяющие проект
   ├── blogicum/     <--  Рабочая папка с вашим кодом
   ├── .flake8            Настройки тестов Практикума
   ├── .gitignore         Список файлов и папок, скрытых от отслеживания Git
   ├── LICENSE            Лицензия
   ├── pytest.ini         Конфигурация тестов Практикума
   ├── README.md          Описание проекта 
   └── requirements.txt   Зависимости проекта
  
Отправьте задание на проверку. На странице задания на вкладке ревью нажмите кнопку «Отправить новую версию». На учебной платформе запустятся автоматические тесты, которые проверят ваше задание.
Если автоматические тесты пройдены успешно — ваш проект отправится на проверку человеку-ревьюеру. Скорее всего, он оставит комментарии и попросит внести правки. 
Задание считается выполненным, когда исправлены все замечания с пометкой «Надо исправить». Задание считается выполненным прекрасно, если вам удастся реализовать все рекомендации с пометкой «Можно лучше».

ЧАВО по автоматическим тестам

Что такое автоматические тесты?
Один из этапов проверки финальных заданий — проверка автоматическими тестами. Когда вы переходите на страницу урока с финальным заданием, в вашем GitHub появляется новый репозиторий; через этот репозиторий вы сдаёте готовое решение. В этом же репозитории лежит прекод и другие файлы и папки, в том числе и папка с тестами.
Автоматические тесты — это программы написанные для проверки ваших решений.
Что проверяют автоматические тесты?
Функциональные требования. Тесты проверяют, соответствует ли поведение вашего кода заявленным функциональным требованиям или ТЗ. Например, обрабатывает ли бэкенд все заявленные в спецификации запросы к API и соответствуют ли ответы ожидаемым.
Негативные сценарии и обработку ошибок. Тесты проверяют, как программа реагирует не только на ожидаемые по ТЗ данные, но и на некорректные данные или непредвиденные ситуации. Например, что произойдет если в функцию, которая ждёт в качестве аргумента список, передать строку?
Производительность. Тесты могут проверять, как программа справляется с большим объёмом данных или большим числом одновременных запросов. Если программа отлично отрабатывает на малом количестве переданных значений, то что произойдет, если значений будет миллион?
Сложные сценарии. Тесты могут проверять, как программа взаимодействует с другими системами или компонентами. Например, на сайте железнодорожной компании при покупке билетов можно выбрать две даты — отправления и прибытия. Но что, если дата отправления окажется позже даты прибытия?
Когда ваш проект взаимодействует с тестами?
Вы клонируете репозиторий вместе с тестами к себе на компьютер. С помощью этих тестов вы проверяете код, который пишете в процессе выполнения задания. Далее вы отправляете готовый проект на платформу, где он проверяется ещё раз с помощью актуальной версии тестов.
Что значит «актуальная версия тестов»?
Как и любые другие программы, тесты совершенствуются, а значит периодически обновляются.
Причин для обновлений тестов может быть много, например такие:
меняется ТЗ проекта (даже незначительно);
в решениях студентов ревьюеры сталкиваются с ситуацией, которую текущие тесты не проверяют;
обновляется операционная система, выходят новые версии баз данных, библиотек или фреймворков.
Актуальная версия тестов — это самая свежая версия тестов, которая запускается на платформе в момент сдачи проекта.
Почему проект проходит автотесты локально, а на платформе нет?
Для проверки решения платформа всегда запускает самые свежие тесты, а это значит, что те тесты, которые вы изначально получили вместе с репозиторием и которые используются локально, могут устареть. 
Чаще всего это выясняется, когда решение проходит все тесты на вашем компьютере, а при загрузке на платформу — часть тестов «падает». В этом случае нужно по инструкции обновить локальные тесты из репозитория и доработать код.
Зачем ревьюер, если есть автотесты?
Есть много областей, в которых автоматические тесты не применимы или в их применении нет смысла. Например, внешний вид и дизайн программы обычно проверяются вручную, так как тут большую роль играет субъективная оценка. Автоматизировать такое сложно.
Непросто автоматизировать и проверку того, насколько интерфейс удобен и эффективен для пользователя. Такую задачу обычно решает пользовательское тестирование.
Также автоматические тесты не могут оценить уместность или неуместность применения того или иного подхода при решении задачи. Поэтому, несмотря на то, что автоматическое тестирование — мощный инструмент, оно не заменяет ревью кода.
Почему автотесты не принимают верное решение?
Обычно автотесты строятся на предсказуемых сценариях. Но в мире программирования нередко бывает так, что существует несколько «правильных решений». Периодически это приводит к тому, что студенты находят такие решения, которые отличаются от тех, что ожидают авторы тестов. 
Если вы нашли такое решение и считаете, что оно соответствует техническому заданию, но не соответствует ожиданиям автотестов, сообщите об этом в техподдержку.
Эксперты Практикума проверят альтернативное решение, и если оно окажется верным, автотесты будут доработаны. 
Иногда автор задания ожидает что задача будет решена определённым способом, даже несмотря на то, что есть и другие решения. Этот момент указывается в ТЗ, и тестами специально ограничивается вариативность решений.
Считается ли задание выполненным, если пройдены все автоматические тесты?
Автоматическое тестирование — это лишь один из инструментов проверки финального задания. Тесты дополняют другие формы проверки решения, например ревью кода.
Автотестами можно проверить работает ли код вообще, соответствует ли он принятым стандартам оформления и выполняет ли он ключевые пункты задания. Это рутина, которой ревьюер не должен заниматься. Одна из задач автоматических тестов — позволить ревьюеру сфокусироваться на качестве вашего кода.
Если ревьюер обнаружит ошибки, которые невозможно было отловить автотестами, или заметит, что в решении были применены плохие практики — он оставит рекомендации по улучшению кода. В этом случае вам нужно будет доработать код в соответствии с рекомендациями и снова отправить его на проверку.
Финальный вердикт о том, что задание выполнено, всегда остается за ревьюером.



source ../venv/bin/activate

python3 manage.py runserver

http://127.0.0.1:8000/


Остановить сервер
Ctrl + C

